****
- [<font size=3>跳轉到博客目錄頁面</font>](../../../../tableOfContent.md)[<font size=2>在線閱讀</font>]&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;  <font size=2> [本地] </font><font size=3>[*_點擊此查看html網頁格式_*](../../../tableOfContent.html)&nbsp; &nbsp; [*_pdf格式_*](../../../tableOfContent.md.pdf)</font>
****

##### *_這篇文章比我在這裏分享的任何代碼和創業項目都重要，其中的發現關係到每一個人的方方面面。哲學比科學和技術更重要！哲學是人生，科學和技術只是喫飯而已！_*

#### 心智是可以被操控的！心智是可以被操控的！心智是可以被操控的！你所不知道的5G/6G微波腦機接口技術！ 

#### 點擊下面鏈接訪問
- [<font color=red>無眠月照無情門 . 失去自由的歌手</font>](https://github.com/brianwchh/worldofheart/blob/main/md_and_html/%E7%84%A1%E7%9C%A0%E6%9C%88%E7%85%A7%E7%84%A1%E6%83%85%E9%96%80.md)<font size=1> [點擊此前往github在線閱讀]</font> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式 &nbsp;[html網頁版](../../../md_and_html/無眠月照無情門.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../../md_and_html/無眠月照無情門.md.pdf) </font>
- 心学新解 : [https://github.com/brianwchh/worldofheart](https://github.com/brianwchh/worldofheart)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式 &nbsp;[html網頁版](../../../md_and_html/心學新解.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../../md_and_html/心學新解.md.pdf) </font>

<div align="center"> 

****<p align="center" style="font-size: 16px;">西子</p>****

<p align="center" style="font-size: 12px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 阿柄</p>

<div style="font-size: 13px;" >

世人皆唱東坡詞，無人知我歌中淚。   
胭脂淚痕君不見，肚藏淚酒君不知。  
法律珠鍊人中鳳，舞臺深處天牢夢。  
鍍金屠門千豬過，三寸魷魚萬人舔。  
君入西子渡津口，她閱君腦千秋雪。  

</div>

<p style="font-size: 10px;"> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2022年11月10日 於韓國濟州島  </p>     

</div>

****


****<p align="center" style="font-size: large;">教程簡介</p>****

<p align="center" style="font-size: small;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 阿柄</p>



</br>



敬請期待！




