****
- [<font size=3>跳轉到博客目錄頁面</font>](../../tableOfContent.md)<---[<font size=2>在線閱讀</font>]&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;  <font size=2> [本地] ---></font><font size=3>[*_點擊此查看html網頁格式_*](../../tableOfContent.html)&nbsp; &nbsp; [*_pdf格式_*](../../tableOfContent.md.pdf)</font>
****

### <p style="font-size: 23px; font-weight:900;">特別推薦文章</p>

- [<font color=red>無眠月照無情門 . 失去自由的歌手</font>](https://github.com/brianwchh/worldofheart/blob/main/md_and_html/%E7%84%A1%E7%9C%A0%E6%9C%88%E7%85%A7%E7%84%A1%E6%83%85%E9%96%80.md)<font size=2> <---[點擊此前往github在線閱讀]</font> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=3>本地模式---> &nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/無眠月照無情門.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/無眠月照無情門.md.pdf) </font>

    <div align=center>

    <sub>西子</br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;阿柄</br></br>世人皆唱東坡詞，無人知我歌中淚。</br>胭脂淚痕君不見，肚藏淚酒君不知。</br>法律珠鍊人中鳳，舞臺深處天牢夢。</br>鍍金屠門千豬過，三寸魷魚萬人舔。</br>君入西子渡津口，她閱君腦千秋雪。</br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2022年11月10日 於韓國濟州島</sub>

    </div>
    
-  [心学心解 ](https://github.com/brianwchh/worldofheart/blob/main/md_and_html/%E5%BF%83%E5%AD%B8%E6%96%B0%E8%A7%A3.md)<font size=2><---[點擊此前往github在線閱讀]</font>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=3>本地模式 --->&nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/心學新解.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/心學新解.md.pdf) </font>

    > **<sub>此文比我分享的任何代碼與創業項目都重要！其中的發現關係到每一個人的方方面面。哲學比科學和技術更重要！哲學是人生，而科學和技術只是喫飯而已!</sub>**

    </br>
    </br>

****

</br>

# <p align="center"> 各地客語能交流當神奇    </p>

各地客語能交流（相）當神奇！ 這種語言也係因禍得福，雖然失去原先嘅祖宗田坑，卻因分散世界各地，收集了好多各地語言嘅些許元素，反而豐富了客家話，整理起來可謂係一部當代詩經！雖然各地多少失去了兜子原先官話嘅發音，但各自保留了一部分，綜合起來還是能還原出近似原先嘅聲音。而且當下，雖然各地聲音有點無共樣，相隔千萬里，幾百年之後，居然還可以交流。真嘅係相當神奇。尤其係一些詞彙只有還細時在老家正會說嘅，居然其大家也係咁地講，聽著還真嘅有點子轉屋家嘅感覺。

