****
- [<font size=3>跳轉到博客目錄頁面</font>](../../tableOfContent.md)<---[<font size=2>在線閱讀</font>]&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;  <font size=2> [本地] ---></font><font size=3>[*_點擊此查看html網頁格式_*](../../tableOfContent.html)&nbsp; &nbsp; [*_pdf格式_*](../../tableOfContent.md.pdf)</font>
****
### <p style="font-size: 23px; font-weight:900;">特別推薦文章</p>

- [<font color=red>無眠月照無情門 . 失去自由的歌手</font>](https://github.com/brianwchh/worldofheart/blob/main/md_and_html/%E7%84%A1%E7%9C%A0%E6%9C%88%E7%85%A7%E7%84%A1%E6%83%85%E9%96%80.md)<font size=1> <---[點擊此前往github在線閱讀]</font> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式---> &nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/無眠月照無情門.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/無眠月照無情門.md.pdf) </font>

  <div align="center"  style="font-size:12px;" > 

      西子 
                      阿柄 

      世人皆唱東坡詞，無人知我歌中淚。   
      胭脂淚痕君不見，肚藏淚酒君不知。  
      法律珠鍊人中鳳，舞臺深處天牢夢。  
      鍍金屠門千豬過，三寸魷魚萬人舔。  
      君入西子渡津口，她閱君腦千秋雪。  
    
              2022年11月10日 於韓國濟州島
  </div>

-  [心学新解 ](https://github.com/brianwchh/worldofheart)<font size=1><---[點擊此前往github在線閱讀]</font>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式 --->&nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/心學新解.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/心學新解.md.pdf) </font>
         

      > *_<span><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " > 此文章比我在此處分享的任何代碼與創業項目都重要！其中的發現關係到每一個人的方方面面。哲學比科學和技術更重要！哲學是人生，而科學和技術只是喫飯而已!</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我們先入爲主的自傲是認知的屏障！認知是其本身最大的障礙！世界非如所見！真相和座標一樣依賴於原點，沒有絕對，只有相對值！人類不知來源，亦不解天外飛碟（UFO），豈敢無知斷言我們所見所知是真相！他們一直在封鎖信息！人類是一種被洗腦很深的存在。</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我不敢言所知是真相，但深覺有分享之意義與義務！</br>獲知信息者必須知：生命安全與信息同等重要！切莫以爲你所閱是兒戲，而忽視自身安全。他們對每個人瞭如指掌，而要證明牠們的存在卻是非常困難。莫貪天上掉餡餅，比如恰巧的投資機會，工作機會，等等發大財的機會，和生命安全相比，黃金比糞土還不值錢。切莫與之單獨相處，其話連一個標點都莫信！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >堅守本心本份，牢記古訓：江太公釣魚，願者上鉤！也無須恐懼，似有規則，人淨且不被忽悠則鬼神難奈！？？？？？逃不掉無非一死重來！人之智商與之相比，實似螞蟻，近乎無。人須謙虛認清自身的不完美！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >注意安全，保存火種，傳播信息！</span></p></span>_*

****

</br>

# <p align="center"> 客語不及粵語動聽之因    </p>

廣東梅縣素有世界客語之都的稱呼。但正宗客語可能不在國內，而是和多數中國美食一樣，遠渡了重洋。中國美食之所以不中國，是因食材沒良心了，更重要是地溝油橫掃所謂的神州大地，其根本是人心不古！被污染了！客語遠渡重洋，是因胡音污染和同化！除了拼讀被改變，最重要的是，衆多書籍無法記錄的漢語動聽祕訣：重語輕聲的六調十二聲。隨着中國人胡言亂語幾百年，遣詞造句也和前朝不同了。再加上近代白話文運動，其最顯著代表即通篇之“的”字。其不知不覺的頻率已和當代不是屄出來的痞子語中的屄字一樣不知不覺地多！古代小說，通篇找不到一個的字，何也？ 

古人之乎者也除了用於斷句之用，似無太多他意。明代小說也遍尋不着太多之乎者也。但仍可見其用詞與當今所謂的現代漢語大有不同。很多古書用客家話讀其實並不覺得會古，只是當代所謂的現代漢語，用詞用句以大不如前了。   

國內客家話大多人說着覺得拗口，及表達能力很差，主要是因爲我們用普通話的思維在說客家話！而且還用了很多普通話的發音和四聲調，以至於，說話很重，很硬。很多人用客家話去讀普通話的文章，怎麼讀怎麼難受，聽得人也覺得說話的人好喫力，很多人用普通話讀已經是大舌頭了，客家話一讀，那感覺更慘，像是上一個字和下一個字根本無法轉過舌頭一樣不連貫。同樣地，用普通話來說客家常用的詞彙和短語，也是很別扭，詞與詞之間的連貫性很不合音律。究其原因是兩種語言的發音系統不是一個傳承，所以在清朝的三百來年里，在mandarin發音的基礎上形成了很多符合其發音的遣詞造句，比如上午中午下午（此處亂用漢字午），如果讀成普通話的上晝（zhou4）當晝下晝， 雖然用詞對了，卻發音不大順。而客家話和粵語里，民間都說上晝（soeng6[陽去]zau3[陰去]，同樣是去調，但因陰陽清濁之分，就像英語單詞里的重音一樣，上晝讀起來，前輕後重，但又因重語輕音，發去聲時似乎又有收斂之意，不會把重音發得很硬很重，此即應是漢語音韻好聽的祕訣，因這6調12聲，使得字與字之間的組合有了遠比英語還多的起伏變化（英語只有前重後輕，或前輕後重的變化），字與字之間似乎有各種婉轉平滑的轉調，這點可以聽粵語妹子說話就可以知道了，那一口好聽的粵語說話就像唱歌一樣好聽），下晝haa6zau3，當晝dong1zau3。

因此，客語要說得好聽，在其遣詞造句上會形成不同於mandarin的文風，其語言的味道也會非常不一樣，會顯得更加道地。很多道地的客家話用詞，得從明及其之前朝代古籍中重新拾起，而不是被當下mandarin的白話文所誤導。

好聽的語言，一定是和粵語一樣，婉轉柔和的重語輕音。其實各地人說話的口音上多少都保留着這種痕跡，只是保留的不完整，唯獨粵語中保留的最好！ 

看着很多網上客家話的發音系統，居然有用胡言亂語的第三聲？！去聲發得很重。 

反而有些海外的客家話，說話聲音很柔，聽着有點粵語的味道。

這些遠渡重洋的客家話，反而因爲遠離了胡言亂語，而有幸得到了更加完好的保存。因而，正確的客語應該和粵語一樣的聲調。  

客語用詞其實很文雅，即使是平時說話，用詞都很文雅，但人因爲不識字，所以以爲很土味，一旦寫將出來，才會立刻明白其雅！就像我們不是很懂和亂用漢語一樣，以爲“上午”這個文盲用詞是流行語，人因爲無知，所以才會覺得跟風是時髦！守舊爲土！那些自稱或他稱客家話爲土話的，才是不識字的土人。

今下，大陸很多客家歌，一唱歌就挑大糞下地耕地，思維一直還在古代。客家話在表達能力上完全可以超越當下的胡言亂語。只是客家人對不起自己的祖宗！

客家話和粵語一樣，是漢語文明遺落的明珠。只是前者寫着更多顛沛流離的歷史！這本身就成了客家語的一種特有的文化和歷史。

不論這宇宙是不是真的，是不是有存在的意義，但文化奇蹟之珍貴卻百倍於生命的奇蹟！文化因生命而存在，但卻不止於生命，也不是爲了生命的低層次而存在。

------
另外，粵語發音與普通話，就猶如漢字書法的藏鋒與不藏鋒。客家話和粵語在說話上總體都比較內斂，而普通話，則是像是寫字不收筆，不藏筆鋒。典型的就是粵語的重語輕音，入聲是典型的收聲，更多的是每個字的韻腹和韻尾上。比如非入聲字，天。   
        
        普通話 ： tian1     韻腹有個a，發音就往外張開  
        粵語   : tin1      

