****
- [<font size=3>跳轉到博客目錄頁面</font>](../../tableOfContent.md)<---[<font size=2>在線閱讀</font>]&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;  <font size=2> [本地] ---></font><font size=3>[*_點擊此查看html網頁格式_*](../../tableOfContent.html)&nbsp; &nbsp; [*_pdf格式_*](../../tableOfContent.md.pdf)</font>
****
### <p style="font-size: 23px; font-weight:900;">特別推薦文章</p>

- [<font color=red>無眠月照無情門 . 失去自由的歌手</font>](https://github.com/brianwchh/worldofheart/blob/main/md_and_html/%E7%84%A1%E7%9C%A0%E6%9C%88%E7%85%A7%E7%84%A1%E6%83%85%E9%96%80.md)<font size=1> <---[點擊此前往github在線閱讀]</font> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式---> &nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/無眠月照無情門.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/無眠月照無情門.md.pdf) </font>

  <div align="center"  style="font-size:12px;" > 

      西子 
                      阿柄 

      世人皆唱東坡詞，無人知我歌中淚。   
      胭脂淚痕君不見，肚藏淚酒君不知。  
      法律珠鍊人中鳳，舞臺深處天牢夢。  
      鍍金屠門千豬過，三寸魷魚萬人舔。  
      君入西子渡津口，她閱君腦千秋雪。  
    
              2022年11月10日 於韓國濟州島
  </div>

-  [心学新解 ](https://github.com/brianwchh/worldofheart)<font size=1><---[點擊此前往github在線閱讀]</font>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式 --->&nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/心學新解.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/心學新解.md.pdf) </font>
         

      > *_<span><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " > 此文章比我在此處分享的任何代碼與創業項目都重要！其中的發現關係到每一個人的方方面面。哲學比科學和技術更重要！哲學是人生，而科學和技術只是喫飯而已!</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我們先入爲主的自傲是認知的屏障！認知是其本身最大的障礙！世界非如所見！真相和座標一樣依賴於原點，沒有絕對，只有相對值！人類不知來源，亦不解天外飛碟（UFO），豈敢無知斷言我們所見所知是真相！他們一直在封鎖信息！人類是一種被洗腦很深的存在。</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我不敢言所知是真相，但深覺有分享之意義與義務！</br>獲知信息者必須知：生命安全與信息同等重要！切莫以爲你所閱是兒戲，而忽視自身安全。他們對每個人瞭如指掌，而要證明牠們的存在卻是非常困難。莫貪天上掉餡餅，比如恰巧的投資機會，工作機會，等等發大財的機會，和生命安全相比，黃金比糞土還不值錢。切莫與之單獨相處，其話連一個標點都莫信！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >堅守本心本份，牢記古訓：江太公釣魚，願者上鉤！也無須恐懼，似有規則，人淨且不被忽悠則鬼神難奈！？？？？？逃不掉無非一死重來！人之智商與之相比，實似螞蟻，近乎無。人須謙虛認清自身的不完美！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >注意安全，保存火種，傳播信息！</span></p></span>_*

****

</br>


<p align="center" style="font-size: 28px;font-weight: 800">普通話應是來源於客家話</p>

<p align="center" style="font-size: small;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 阿柄</p>

胡言亂語之mandarin（滿大人）來源應該是蠻屄根據之前的官話客家話改過來的。蠻屄不通韻律，因此才把漢語的陰陽四韻改成了四不像的卷舌四聲調。正常說話的人都不會正常地去發第三聲，班裏朗讀的人，基本上都是大舌頭，這個考過什麼普通話等級的人深有體會，不然爲啥電視電影要配音，以至於一些擅長吹簫的專業戶包攬了所有電視的配音聲道。甚至唱歌也假唱，更是樹立了一些從來沒有現場的錄音傳奇。好彩唱歌人不卷舌。

好的音樂應該是不怎麼挑人的，好的語言，不僅說話動聽，唱歌也是很適合。好的語言也不是少數吹簫專業戶的後花園。

客家話很容易聽懂，除了幾百年來被屄語同化了滿多之外，也是因爲屄語本身就是亂改自客家話，即以前的官話，只是客家人顛沛流離，沒有系統地保存好之前的語言，尤其是在發音上出現了多變。之所以說屄語是胡改自客家話，除了兩種語言很多重合的地方之外，再有就是客家話和粵語及閩南語有很多關聯的，比如粵語中說明天是聽日，但其實應該是客語里說的天光日的簡稱，聽肯定是不對的，應是天日。除此之外，客家人學韓語都很有優勢，很多韓字的發音，客家人一看就懂了，哦，原來和我們說的一樣。

因此可見客家話像是個中間地帶，和屄語，粵語，閩南語，及韓語都能找到很多關聯之處。客家話的起源，就像客家話中的新娘/媳婦之意的"新臼"和舅的來源一樣，保留了造字的痕跡，臼有妻之意，臼娘家的男的即爲舅。說“新臼”的估計就客家話和諸如閩南語這樣的語言里才有了吧。

再如鳥字的發音，客家話讀diu，粵語讀niu，唯獨屄語說niao。漢語里對於小動物稱呼一般都喜歡加上一個子，唯獨diu子讀音最易讀。另外，屌字也是讀diu，身體（尸）下面吊的就是屌，身體(尸)下面的穴即是屄，用舂之臼指代妻，你看漢字的造字都生動形象有趣。但現在屄語人士看到尸，聯想到的是屍，比蠻屄改漢字讀音更甚！蠻屄乾隆不是文盲，而這些亂改漢字的，還不如蠻屄，以至於現在走着的尸都是屍一樣。愛已無心，尸已早死！它媽的屄總是拿出來誇人牛屄/好屌，看人家和它不一樣，就陰陽怪氣譏諷人家在裝屄！全天下就它媽屄生的傻屄最牛屄！



