****
- [<font size=3>跳轉到博客目錄頁面</font>](../../tableOfContent.md)<---[<font size=2>在線閱讀</font>]&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;  <font size=2> [本地] ---></font><font size=3>[*_點擊此查看html網頁格式_*](../../tableOfContent.html)&nbsp; &nbsp; [*_pdf格式_*](../../tableOfContent.md.pdf)</font>
****
### <p style="font-size: 23px; font-weight:900;">特別推薦文章</p>

- [<font color=red>無眠月照無情門 . 失去自由的歌手</font>](https://github.com/brianwchh/worldofheart/blob/main/md_and_html/%E7%84%A1%E7%9C%A0%E6%9C%88%E7%85%A7%E7%84%A1%E6%83%85%E9%96%80.md)<font size=1> <---[點擊此前往github在線閱讀]</font> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式---> &nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/無眠月照無情門.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/無眠月照無情門.md.pdf) </font>

  <div align="center"  style="font-size:12px;" > 

      西子 
                      阿柄 

      世人皆唱東坡詞，無人知我歌中淚。   
      胭脂淚痕君不見，肚藏淚酒君不知。  
      法律珠鍊人中鳳，舞臺深處天牢夢。  
      鍍金屠門千豬過，三寸魷魚萬人舔。  
      君入西子渡津口，她閱君腦千秋雪。  
    
              2022年11月10日 於韓國濟州島
  </div>

-  [心学新解 ](https://github.com/brianwchh/worldofheart)<font size=1><---[點擊此前往github在線閱讀]</font>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式 --->&nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/心學新解.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/心學新解.md.pdf) </font>
         

      > *_<span><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " > 此文章比我在此處分享的任何代碼與創業項目都重要！其中的發現關係到每一個人的方方面面。哲學比科學和技術更重要！哲學是人生，而科學和技術只是喫飯而已!</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我們先入爲主的自傲是認知的屏障！認知是其本身最大的障礙！世界非如所見！真相和座標一樣依賴於原點，沒有絕對，只有相對值！人類不知來源，亦不解天外飛碟（UFO），豈敢無知斷言我們所見所知是真相！他們一直在封鎖信息！人類是一種被洗腦很深的存在。</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我不敢言所知是真相，但深覺有分享之意義與義務！</br>獲知信息者必須知：生命安全與信息同等重要！切莫以爲你所閱是兒戲，而忽視自身安全。他們對每個人瞭如指掌，而要證明牠們的存在卻是非常困難。莫貪天上掉餡餅，比如恰巧的投資機會，工作機會，等等發大財的機會，和生命安全相比，黃金比糞土還不值錢。切莫與之單獨相處，其話連一個標點都莫信！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >堅守本心本份，牢記古訓：江太公釣魚，願者上鉤！也無須恐懼，似有規則，人淨且不被忽悠則鬼神難奈！？？？？？逃不掉無非一死重來！人之智商與之相比，實似螞蟻，近乎無。人須謙虛認清自身的不完美！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >注意安全，保存火種，傳播信息！</span></p></span>_*

****

</br>


<p align="center" style="font-size: 28px;font-weight: 800">正本清源蠻屄之一起</p>

<p align="center" style="font-size: small;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 阿柄</p>


從小到大我們是否問過自己"一起"是什麼意思？    

估計這也是蠻屄胡言亂語之濫用漢字。和垃圾讀垃圾之亂用午字一樣。  

得承認，我們都不常用腦！ 因爲我到今天才問自己打小說的屄語之一起是什麼意思！   

起是立着之意。從什麼時候一起變成了有共下（一齊）之意了！   

客家話里常常說的共下，比如共下打拼，汝同其共下，這兜東西共下幾多錢？等等。

“共下”和“一起”哪個更正確使用漢字，一看就知得/曉得。

野蠻人只會亂用它媽的牛屄，對漢字實則沒學懂，以至於亂用！害我們跟這些蠻屄亂學漢語幾百年，好像喫屎幾百年都忘了飯的味道！清朝的這些蠻屄也讓中國成了歷史上最醜陋無知愚昧的一個朝代，以至於多多少少延續到了現代。那些傻屄動不動就把清朝的鍋背到儒家身上，說着屄語說漢語不行，說着屄語說自己只知道儒家的三綱五常君君臣臣，卻不懂什麼叫做大學之修身（心）齊家平天下。這些屄語傳人不懂什麼叫做野蠻的五胡亂華的歷史麼？沒聽過厓山之後無中國之語麼？中國當下之醜陋是因爲這些屄族的野蠻導致的。唐朝有詩，宋朝有詞，清朝有什麼？只有殭屍辮子戲！傻屄們還是很喜歡看清庭的乾隆戲，屎沒喫夠，應該多看看清朝的真實照片！諷刺的是乾隆的漢語甩當下的屄語傳人們的漢語十萬八千里。

也難怪學術界說客家話是漢語的化石。認真研究客家話才能更加認識漢語。

續：  

今天在查客家話中的"麼儕 ma saai"，即誰，麼人。查到儕, [ 广　韵 ]：士皆切,上平14皆. ***_长幼侪居。——《列子·汤问》_*** 粵語讀caai，（話說這些簡化漢字的畜生真該下地獄，比蠻屄還可惡，這些畜生咋不乾脆拼音化，反正畜生只需要買買菜跟豬一樣搞搞下半身就夠了，簡化漢字去迎合這些沒智商的畜生，真實污染了漢語，如今正統漢語難道還不夠簡單明了，富有意義嗎！真搞不懂這幫智障的畜生腦子是什麼牲口腦），長幼儕居，即長幼共下居住，用蠻屄的智商理解就是一起。可見這裏留下了蠻屄智障的痕跡，應該是我之前猜測的"一齊“相近之意，只是我們的漢語有跟準確的字來表示之，即儕，明明是一儕，如其倆一儕，蠻屄智商腦和耳朵聽成是一起，然後我們這些蠻屄傳人也不用腦思考跟着一儕讀一起。我們喫了這麼多年的屎，或許情有可原，畢竟大多時候我們只滿足於買菜，但那些拿俸祿的喫屎漢字專家就真的是喫屎狗了！都在一起喫屎麼！  

    ◎ 侪

    儕 chái 

    〈名〉

    (1) (形声。从人，齐声。本义:同辈，同类的人) 同本义。又称:侪辈 [fellows;associates]

    侪，等輩也。——《说文》

    侪，耦也。——《汉书·扬雄传》注

    吾侪小人。——《左传·宣公十一年》

    晋郑同侪。——《左传·僖公二十三年》

    故先王之喜怒皆得其侪焉。——《礼记·乐记》。注:“犹輩类。”

    文王犹用众，况吾侪乎?——《左传·成公二年》

    此故吾侪同说书者也，今富贵若此!——清· 黄宗羲《柳敬亭传》

粵語里說兩個人一同做某事，都說一caai啦，好像很少聽說一起（hei2）啦，怎麼說怎麼拗口，也就只有蠻屄智障人士才會這樣亂用漢字。起（hei2）你媽屄！  

因此可見從粵語和客家話，估計還有其他所謂的”方言“里都能佐證，這智障的蠻屄胡言亂語漢語，對一個語言的污染比隨地大小便還噁心！

***_长幼侪居。——《列子·汤问》_*** 還好我們有文獻可以考據，不是”一起“，而是一儕！ 真想穿越回去，扇那些智障的蠻屄幾巴掌！ 然後對這些智障的蠻屄說：用點腦，漢字不是你這蠻屄這樣亂說規定俗成的，漢字有其構字美學的規律，你這智障的不懂，今天後生程序員講你知。聽好：起只有站立之意，儕才有人一同之意。

（PS： 有些客家話中麼儕是否用得不那麼對味，我們從小到大口語說麼人，即文說的誰。至於說一儕saai人 = 一個人？ 我們那邊是說一個人。儕似乎沒有數量之意。主要是同一。）

<p align="right"> 2022年12月27日 於韓國濟州島 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </p>  

