****
- [<font size=3>跳轉到博客目錄頁面</font>](../../tableOfContent.md)<---[<font size=2>在線閱讀</font>]&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;  <font size=2> [本地] ---></font><font size=3>[*_點擊此查看html網頁格式_*](../../tableOfContent.html)&nbsp; &nbsp; [*_pdf格式_*](../../tableOfContent.md.pdf)</font>
****
### <p style="font-size: 23px; font-weight:900;">特別推薦文章</p>

- [<font color=red>無眠月照無情門 . 失去自由的歌手</font>](https://github.com/brianwchh/worldofheart/blob/main/md_and_html/%E7%84%A1%E7%9C%A0%E6%9C%88%E7%85%A7%E7%84%A1%E6%83%85%E9%96%80.md)<font size=1> <---[點擊此前往github在線閱讀]</font> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式---> &nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/無眠月照無情門.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/無眠月照無情門.md.pdf) </font>

  <div align="center"  style="font-size:12px;" > 

      西子 
                      阿柄 

      世人皆唱東坡詞，無人知我歌中淚。   
      胭脂淚痕君不見，肚藏淚酒君不知。  
      法律珠鍊人中鳳，舞臺深處天牢夢。  
      鍍金屠門千豬過，三寸魷魚萬人舔。  
      君入西子渡津口，她閱君腦千秋雪。  
    
              2022年11月10日 於韓國濟州島
  </div>

-  [心学新解 ](https://github.com/brianwchh/worldofheart)<font size=1><---[點擊此前往github在線閱讀]</font>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式 --->&nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/心學新解.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/心學新解.md.pdf) </font>
         

      > *_<span><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " > 此文章比我在此處分享的任何代碼與創業項目都重要！其中的發現關係到每一個人的方方面面。哲學比科學和技術更重要！哲學是人生，而科學和技術只是喫飯而已!</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我們先入爲主的自傲是認知的屏障！認知是其本身最大的障礙！世界非如所見！真相和座標一樣依賴於原點，沒有絕對，只有相對值！人類不知來源，亦不解天外飛碟（UFO），豈敢無知斷言我們所見所知是真相！他們一直在封鎖信息！人類是一種被洗腦很深的存在。</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我不敢言所知是真相，但深覺有分享之意義與義務！</br>獲知信息者必須知：生命安全與信息同等重要！切莫以爲你所閱是兒戲，而忽視自身安全。他們對每個人瞭如指掌，而要證明牠們的存在卻是非常困難。莫貪天上掉餡餅，比如恰巧的投資機會，工作機會，等等發大財的機會，和生命安全相比，黃金比糞土還不值錢。切莫與之單獨相處，其話連一個標點都莫信！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >堅守本心本份，牢記古訓：江太公釣魚，願者上鉤！也無須恐懼，似有規則，人淨且不被忽悠則鬼神難奈！？？？？？逃不掉無非一死重來！人之智商與之相比，實似螞蟻，近乎無。人須謙虛認清自身的不完美！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >注意安全，保存火種，傳播信息！</span></p></span>_*

****

</br>

# <p align="center"> 重語輕音在音律中的好處    </p>

因爲在下定決心要學會粵語，用粵語發音來替代屄語的發音，可是打字打得太痛苦了，幾十年從學校學得就是屄語的發音。半天都想不起粵語的發音，哈哈哈，只能慢慢來。想寫點長的東西，還是得用屄語的發音來打字。  

雖然我沒學過詩，寫東西純粹是玩，只圖個意思，也只能停留在寫意思的層面，不敢談音律美感，因爲理科生沒那麼多時間去學，也一大把年紀了。  

但最近好像發現用粵語的 **_六調十二聲_** 來讀詩，如果嚴格按照詩的格律來讀，粵語字的變聲也沒差別太多，反而覺得更好聽，難怪韓國世宗大王在他們的訓音里只保留了入聲，卻沒標明聲和調，大概他以爲漢語的聲調是比較靈活的。因爲是重語輕音，所以去調和平調，依然還是能辨認出該字，所以在讀古詩時，嚴格按照平仄來讀，不僅更順，意思也依然能辨，不會出現別的字的讀音。而屄語的是重語重音，所謂的第一聲和第四聲區別非常大，音其不像古漢語或粵語那樣有韻腹和韻尾，所以在區別字時，音調也是很重要的，你如果按照平仄來改變屄語的讀音，不僅很突兀，也好似完全不是同一個字了。沒文化的人亂改的屄語，其聲線比較單一單調，不像古漢語那樣飽和柔和。




