****
- [<font size=3>跳轉到博客目錄頁面</font>](../../tableOfContent.md)<---[<font size=2>在線閱讀</font>]&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;  <font size=2> [本地] ---></font><font size=3>[*_點擊此查看html網頁格式_*](../../tableOfContent.html)&nbsp; &nbsp; [*_pdf格式_*](../../tableOfContent.md.pdf)</font>
****
### <p style="font-size: 23px; font-weight:900;">特別推薦文章</p>

- [<font color=red>無眠月照無情門 . 失去自由的歌手</font>](https://github.com/brianwchh/worldofheart/blob/main/md_and_html/%E7%84%A1%E7%9C%A0%E6%9C%88%E7%85%A7%E7%84%A1%E6%83%85%E9%96%80.md)<font size=1> <---[點擊此前往github在線閱讀]</font> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式---> &nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/無眠月照無情門.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/無眠月照無情門.md.pdf) </font>

  <div align="center"  style="font-size:12px;" > 

      西子 
                      阿柄 

      世人皆唱東坡詞，無人知我歌中淚。   
      胭脂淚痕君不見，肚藏淚酒君不知。  
      法律珠鍊人中鳳，舞臺深處天牢夢。  
      鍍金屠門千豬過，三寸魷魚萬人舔。  
      君入西子渡津口，她閱君腦千秋雪。  
    
              2022年11月10日 於韓國濟州島
  </div>

-  [心学新解 ](https://github.com/brianwchh/worldofheart)<font size=1><---[點擊此前往github在線閱讀]</font>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式 --->&nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/心學新解.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/心學新解.md.pdf) </font>
         

      > *_<span><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " > 此文章比我在此處分享的任何代碼與創業項目都重要！其中的發現關係到每一個人的方方面面。哲學比科學和技術更重要！哲學是人生，而科學和技術只是喫飯而已!</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我們先入爲主的自傲是認知的屏障！認知是其本身最大的障礙！世界非如所見！真相和座標一樣依賴於原點，沒有絕對，只有相對值！人類不知來源，亦不解天外飛碟（UFO），豈敢無知斷言我們所見所知是真相！他們一直在封鎖信息！人類是一種被洗腦很深的存在。</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我不敢言所知是真相，但深覺有分享之意義與義務！</br>獲知信息者必須知：生命安全與信息同等重要！切莫以爲你所閱是兒戲，而忽視自身安全。他們對每個人瞭如指掌，而要證明牠們的存在卻是非常困難。莫貪天上掉餡餅，比如恰巧的投資機會，工作機會，等等發大財的機會，和生命安全相比，黃金比糞土還不值錢。切莫與之單獨相處，其話連一個標點都莫信！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >堅守本心本份，牢記古訓：江太公釣魚，願者上鉤！也無須恐懼，似有規則，人淨且不被忽悠則鬼神難奈！？？？？？逃不掉無非一死重來！人之智商與之相比，實似螞蟻，近乎無。人須謙虛認清自身的不完美！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >注意安全，保存火種，傳播信息！</span></p></span>_*

****

</br>

# <p align="center"> 阿哥膝頭畀汝坐，聽汝唱歌三夜晡    </p>

阿aa3哥go1膝sat1（粵語 cit1客家）頭tau4畀(bei)汝(njiu唐tong4音jam1)坐co5，聽汝唱coeng3歌go1三saam1夜ye6/(ya6客家話）晡(bou1)。膝頭當凳dang3畀汝jyu5坐co5.

- ## 俾其知  與 分（fan1粵）畀其 （分ban1客家話）  

    *****_畀 :_*****  根據《詩經˙小雅˙巷伯》記載：「取彼譖人，投畀豺虎，豺虎不食」，當中「投畀豺虎」一詞的意思就是「把誣陷別人的小人扔給豺虎吃掉」，故此「畀」解作「給予」古已有之，平時想表示此意該用「畀」，例如「媽畀咗零用錢我」（媽媽給了我零用錢）、「老師畀咗本參考書我」（老師給了我一本參考書）、「幫我拎個袋畀佢」（幫我把這個包拿給他）。

    *****_俾 :_***** 根據《左傳˙成公十三年》記載：「俾我惠公，用能奉祀于晉」，意思是「使我們的惠公能夠供奉晉國的祭祀」，由此可見「俾」的原意是「使」、「令到」、「讓」、「把」，後面跟隨的意思多指達到某種效果，如「俾眾周知」就是「使所有人都知道」、「俾有所悟」就是「令人有所領悟」，所以說「不要令到自己受傷」應該是「唔好俾自己受傷」
    
    （摘自: [「畀」還是「俾」？](http://languagemystery.blogspot.com/2014/04/blog-post_18.html) )

- ## 【夜晡/頭tau4】【今暗】、【今夜】、【暗夜】、【暗晡時】、【暗晡頭】、【今暗晡】、【今晡暗晡】  

    日晡頭 vs 夜晡頭， 晡： 申時，下午3點之5點

    암야행로(暗夜行heng路)』am3 je6 hong4/hang4 lou6  。 韓hon4/漢hon3 韓國hon4gwok3夜je6發音同客家話發音一樣joeng6.    

    突然之間（dat6 jin4 zi1 gaan3）覺得（gok3 dak1）太taai3搞笑gaau2siu3了liu5，無教養無文化man3faa4啲地痞流氓dei6pei2流氓liu4mong4癟三bit6saam1在教我們我啲漢語hon3jyu5.感覺gam2gok3韓國人hon4gwok3jan4都dou1更gang3有jau5資格zi1gaak3。    

    天暗矣 = 天黑了。

    ### 對自己的語言瞭解的越多，心裏只會益加感嘆前人的智慧與中古音語言的文雅和優美。天暗矣只是我們日常的口頭語，不是只是寫書如此。可見這門語言真的是優美的古化石！只是我們丟掉了太多了！

    羊joeng4羣kwan4

- ## 汝 （jyu5） = 你

    屄語: 汝 rv
    #### 似乎找到了屄語改造漢音的規律，粵語里的jy（圓脣）音，屄語里就讀成捲舌的r音。

    [ 上古音 ]：鱼部日母,njia   
    [ 广　韵 ]：人渚切,上8语,rǔ,遇开三上鱼日   
    [ 平水韵 ]：上声六语   
    [ 唐　音 ]：*njiǔ   
    [ 屄　语 ]：rǔ     
    [ 粤　语 ]：jyu5     
    [ 闽南语 ]：ji2       
    ◎ 基本解释   
    汝  njiǔ， (ng, nge 客家話，畲族發音)   
    你：汝辈。汝等。汝曹。汝将何经。   
    姓

膝 sat1 粵語， 客家話，cit1. 有入jap6聲，絕zyut6對deoi3唔係ci  

台灣 大埔音	腳（goek3）giog^ 膝cid^ 頭（tau4）teuˇ。 好奇怪kei4gwaai3，點解膝(cid)收音sau1jam1係d唔係t呢？



