****
- [<font size=3>跳轉到博客目錄頁面</font>](../../tableOfContent.md)<---[<font size=2>在線閱讀</font>]&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;  <font size=2> [本地] ---></font><font size=3>[*_點擊此查看html網頁格式_*](../../tableOfContent.html)&nbsp; &nbsp; [*_pdf格式_*](../../tableOfContent.md.pdf)</font>
****
### <p style="font-size: 23px; font-weight:900;">特別推薦文章</p>

- [<font color=red>無眠月照無情門 . 失去自由的歌手</font>](https://github.com/brianwchh/worldofheart/blob/main/md_and_html/%E7%84%A1%E7%9C%A0%E6%9C%88%E7%85%A7%E7%84%A1%E6%83%85%E9%96%80.md)<font size=1> <---[點擊此前往github在線閱讀]</font> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式---> &nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/無眠月照無情門.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/無眠月照無情門.md.pdf) </font>

  <div align="center"  style="font-size:12px;" > 

      西子 
                      阿柄 

      世人皆唱東坡詞，無人知我歌中淚。   
      胭脂淚痕君不見，肚藏淚酒君不知。  
      法律珠鍊人中鳳，舞臺深處天牢夢。  
      鍍金屠門千豬過，三寸魷魚萬人舔。  
      君入西子渡津口，她閱君腦千秋雪。  
    
              2022年11月10日 於韓國濟州島
  </div>

-  [心学新解 ](https://github.com/brianwchh/worldofheart)<font size=1><---[點擊此前往github在線閱讀]</font>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font size=1>本地模式 --->&nbsp;[html網頁版](../../md_and_html/心學新解.html) &nbsp;&nbsp;&nbsp; [pdf版本](../../md_and_html/心學新解.md.pdf) </font>
         

      > *_<span><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " > 此文章比我在此處分享的任何代碼與創業項目都重要！其中的發現關係到每一個人的方方面面。哲學比科學和技術更重要！哲學是人生，而科學和技術只是喫飯而已!</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我們先入爲主的自傲是認知的屏障！認知是其本身最大的障礙！世界非如所見！真相和座標一樣依賴於原點，沒有絕對，只有相對值！人類不知來源，亦不解天外飛碟（UFO），豈敢無知斷言我們所見所知是真相！他們一直在封鎖信息！人類是一種被洗腦很深的存在。</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >我不敢言所知是真相，但深覺有分享之意義與義務！</br>獲知信息者必須知：生命安全與信息同等重要！切莫以爲你所閱是兒戲，而忽視自身安全。他們對每個人瞭如指掌，而要證明牠們的存在卻是非常困難。莫貪天上掉餡餅，比如恰巧的投資機會，工作機會，等等發大財的機會，和生命安全相比，黃金比糞土還不值錢。切莫與之單獨相處，其話連一個標點都莫信！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >堅守本心本份，牢記古訓：江太公釣魚，願者上鉤！也無須恐懼，似有規則，人淨且不被忽悠則鬼神難奈！？？？？？逃不掉無非一死重來！人之智商與之相比，實似螞蟻，近乎無。人須謙虛認清自身的不完美！</span></p><p><span align="left"  style="margin:0px;padding:0px;font-size:12px; white-space : pre-wrap !important;  " >注意安全，保存火種，傳播信息！</span></p></span>_*

****

</br>

# <p align="center"> 陰jam1陽joeng4即zik1清cing1濁zuk6    </p>


zing6 je6 si1 lei5 baak6 (tong4 ‧ ng5 jin4 zyut6 geoi3 )    
cong4 cin4 ming4 jyut6 gwong1 ，   
ji4 si6 dei6 soeng5 soeng1 。  
geoi2 tau4 mong6 ming4 jyut6 ，  
dai1 tau4 si1 gu3 hoeng1 。  

靜夜思李白(唐‧五言絕句)   
床前明月光，  
疑是地上霜。  
舉頭望明月，   
低頭思故鄉。  

背小時候的古詩，覺得粵語的6調12聲中的陰陽，可能其實應該用清濁來分音高。陰爲女聲，爲清，爲高音。陽爲男聲，爲濁，爲低音。看到網上很多教6調的，用聲樂理論來定哪個音發多高，嚇死一羣初學者。6調12聲，其實應該很簡單，只是可能我們後人將至複雜化了。  

就平上去，加陰（清）陽（濁），再加入聲。只需記住1，2，3，就能憑語感推出4，5，6，再到12.   

最典型的就是陰jam1（陰平）陽joeng4（陽平），顯然，我們平常說話的語感是高音在陰，低音在陽，而且陽用了更多的喉嚨音。就像普通話的音調一樣，我們大多是憑語感來覺得該字是第幾聲。



