2022.11.4
知是入道，即宇宙，即學僞隨機的科學，進入科學的迷宮。
悟是出道，明白宇宙模型是爲空，悟就是明白相是空，明白生命，知道生命使命，知道什麼是相，知道什麼是快感，什麼是快樂，最終明白活着是爲了修心！
悟空，悟空，就是要明白即使你本事再大，擁有再多，人間相，皆是空！
只有在道裏修改認知，才能得悟！

以道制道，離開道中科學而談道，容易變成中國神棍的玄學。道內道外規律雖然不儘相同，但科學的逆向工程是真的科學思維。學科學是爲了入道，而入道是爲了知道如何離道！
於諸相中，逆向工程探求道外的一些規律。

何爲命？！
歸根結底是道作用於萬物，而萬物不覺之！孤立事件是隨機，連點成面就是命！每一個人的命都是有自己的選擇和周圍人的選擇共同決定的！都不是偶然！只是每個人都以爲“你以爲的是真的你以爲的”！
每一個選項的全概率圖，早就在道中算好了！？？？？？？
與天爭命？可得呼？恐怕只是改變路徑，卻無法改變終點！


《傳習錄》王陽明
求則的之，捨則失之，是求有益於得也，求在我者也。
求之有道，得之有命，是求無益於得也，求在外者也。（謂之命？）

2022.11.5
心學的最好理解方式，還是從人體的控制模型開始，心（佛）與魔，快樂與快感，自律與縱慾等角度分析。
以前的心學過於抽象！




